### 海因莱因法则

**法则一：你必须动手写**

听起来很简单，不是吗？很多人只是有这个想法，但是从来不动手做。成为作家唯一的途径就是开始去做你要做的事。

**法则二：做完开始做的事**

如果不把一篇作品看完，你就无法学会如何写作。是的，你写出的前几页可能很弱，你可能会想把它们扔掉。但不要这样做。坚持下去，直到你完成。一旦你有了一个整体的草稿，有了开头、中间和结尾，你就会惊讶地发现什么是有效的，什么是无效的。而且除非你真的构筑了一个完整的作品，否则你永远也无法掌握诸如情节、悬念或人物成长之类的东西。

与此相关的一点是：如果你属于作家工作室，就不要让人一次一章地批评你的小说。没有人能够通过随意摘抄的一篇文章来正确判断一本书，你最终会得到各种无意义的建议。"这部分似乎无关紧要" "嗯，不，实际上，一百页以后它非常重要......"

**法则三：不要无休止地修补你的故事**

你可以永远花时间修改，修改，打磨。有句老话说，故事永远不会完成，只会被抛弃--学会抛弃你的故事。

如果你发现你目前的修改相当于把作品恢复到早期阶段的样子，那么是时候把孩子推出巢穴了。

虽然很多初学者不相信，但海因莱因是对的：如果你的故事接近于可以出版，编辑们会告诉你，你要怎么做才能让它变得有价值。一些小出版社的杂志会详细介绍这方面的情况，但你也会从《模拟》（Analog）、《阿西莫夫》（Asimov's）和《幻想与科幻杂志》（The Magazine of Fantasy & Science Fiction）得到建议。

**法则四：你的故事必须要让人看到**

这对于初学者来说是最难的规则。你不能简单地宣布自己是一个专业作家。相反，这是一个必须由那些愿意为你的文字支付金钱的人授予你的头衔。在你真正向编辑展示你的作品之前，你可以生活在幻想中，你和盖-加维里尔-凯或威廉-吉布森一样好。但是，不得不看看这个幻想是否有任何现实基础，对大多数人来说是一件非常困难的事情。

我认识一位加拿大的有志作家，他成功地把自己的故事拖延了两年才发出去，因为他说，他没有任何美国邮票来装自邮信封。尽管他认识几十个经常去美国的人，可以为他买到邮票，尽管他可以自己开车越过边境去取邮票。

不，他缺的不是邮票，而是骨气。他害怕发现自己的散文是否有销路。不要做胆小鬼：把你的故事发出去。

**法则五：你必须把你的故事留在市场上，知道它卖掉为止**

这是一个事实：作品被拒绝是常有的事。几乎可以肯定，你的第一次投稿会被拒绝。不要让它阻止你。我的档案里目前有142张拒稿单，我认识的每个专业作家都有一摞（多产的加拿大恐怖作家埃多-范-贝尔科姆在SF大会上做了一个名为 "在拒绝中成长 "的精彩演讲，他在演讲中读了他多年来获得的许多拒稿单样本）。

如果拒绝信中包含了你认为不错的建议，就修改故事，再寄出去。如果没有，那就干脆把故事转过来：把它弹出来，寄给另一个市场。继续努力。我自己在卖出一个故事之前的最多投稿次数记录是十八次--但这个故事最终确实找到了一个好的归宿。而在几天之内，我又把它卖给了一本只重印的选集；第一次把故事付梓，就打开了全新的市场）。

如果你的故事被拒绝，当天就把它寄到另一个市场。

**法则六：开始做别的事情**

这是我自己的原则。我见过太多初出茅庐的作家为了一个故事或一部小说而劳累多年。一旦你完成了一个作品，就开始写另一个作品。不要等第一个故事从你投稿的编辑那里回来，要开始着手你的下一个项目。如果你发现你在当前的项目上遇到了作家的障碍，就开始写一些新的东西--一个真正的作家总是能写出一些东西来）。你必须创作出一批作品，才能算得上是真正的工作高手。

在我们最初的一百名想成为作家的人中，只有一两个人会遵循所有的六条规则。问题是：你会是其中之一吗？我希望如此，因为如果你至少有一点天赋，如果你遵守这六条规则，你就会成功。

### 参考文档
[1] https://www.sfwriter.com/ow05.htm
